**摘要**: 在本教程中，你将学习如何使用 `PostgreSQL` 的 `INSERT` 语句向表中插入一行或多行数据。

# PostgreSQL INSERT 语句简介

创建表后，您可以向其中插入一行或多行数据。您可以使用 `PostgreSQL` 的 `INSERT` 语句向表中插入新行。

以下是 `INSERT` 语句的基本语法:

```sql
INSERT INTO table_name(column1, column2, ...)
VALUES(value1, value2, ...);
```

在此语法中:

- `INSERT INTO` 是指示 `PostgreSQL` 向表中插入新行的关键字。
- `table_name` 是你想要添加数据的表的名称。
- 在表名之后,在括号 `()` 内指定一个以逗号分隔的列列表。
- `VALUES` 是一个关键字，用于告知 `PostgreSQL` 你想要添加到表中的数据。
- 在 `VALUES` 关键字后,在一组括号内指定与列对应的、以逗号分隔的值列表。

语句末尾的分号 `(;)` 是可选的。当你有两个语句且想要分隔它们时，分号会很有用。

# 向表中插入一行示例

假设你有一个名为 `inventories` 的表:

```sql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS inventories (
  name VARCHAR(255),
  brand VARCHAR(50),
  quantity INT,
  price DECIMAL(19, 2)
);
```

以下示例使用 `INSERT` 语句向 `inventories` 表中插入新行:

```sql
INSERT INTO
  inventories (name, brand, quantity, price)
VALUES
  ('iPhone 14 Pro', 'Apple', 10, 999.99);
```

请注意，表名后列出的列的顺序并不重要。你可以随意更改列的顺序。例如:

```sql
INSERT INTO inventories (brand, name, quantity, price)
```

但你还需要更改值的顺序，以使其与列匹配:

```sql
VALUES ('Apple', 'iPhone 14 Pro', 10, 999.99);
```

在这个示例中，我们交换了 `name` 列和 `brand` 列的顺序，以及 `iPhone 14 Pro` 和 `Apple` 的顺序。

# 向表中插入多行示例

`PostgreSQL` 允许您使用以下语法一次向表中插入多行:

```sql
INSERT INTO table_name(column1, column2, ...)
VALUES
     (value11, value12, ...),
     (value21, value22, ...),
     (value31, value32, ..),
     ...;
```

在这种语法中，你不是在 `VALUES` 子句中指定一行数据，而是提供多行数据。

例如，以下语句向 `inventories` 表中插入两行数据：

```sql
INSERT INTO
  inventories (name, brand, quantity, price)
VALUES
  ('Galaxy S23 Ultra', 'Samsung', 15, 1199.99),
  ('Pixel 7 Pro', 'Google', 8, 899.99);
```

# 返回插入的行

要返回插入的行，需在 `INSERT` 语句中添加 `RETURNING` 子句:

```sql
INSERT INTO table_name(column1, column2, ...)
VALUES(value1, value2, ...)
RETURNING *;
```

星号 `*` 表示返回插入行的所有列。要选择要返回的列，可以在RETURNING子句中指定列名：

```sql
INSERT INTO table_name(column1, column2, ...)
VALUES(value1, value2, ...)
RETURNING column1, column2;
```

在这个示例中，我们返回插入行的 `column1` 和 `column2` 。

以下示例向 `inventory` 表中插入一行新数据，并返回插入的行:

```sql
INSERT INTO
  inventories (name, brand, quantity, price)
VALUES
  ('Xperia 1 IV', 'Sony', 7, 1299.99)
RETURNING
  *;
```

输出:

```sql
    name     | brand | quantity |  price
-------------+-------+----------+---------
 Xperia 1 IV | Sony  |        7 | 1299.99
```

# 摘要

- 使用 `INSERT` 语句向表中插入一行或多行数据。
- 使用 `RETURNING` 子句返回插入的行。

